# Empires & Puzzles

**EMPIRES & PUZZLES: RPG Quest (Империя и Пазлы)** - одно из творений финской компании Small Giant. Игру можно разделить на 3 части: головоломка 3 в ряд, прокачка героев, строительство замка и прилегающих строений. Игру отличает хорошая графика, превосходная музыка и затягивающий игровой процесс.

## Прохождение миссий

Для скорейшего завершения миссий по убийству монстров нужно проходить локации на карте где содержится максимальное их число (13-15) и для прохождения требуется 3 единицы энергии. Таким образом, достаточно 8 прохождений, что бы получить сундук. Такие уровни представлены ниже, в формате Провинция-Этап: 3-2, 4-1, 5-6, 6-2, 6-4, 6-8, **7-4**. На уровне 7-4 находится максимально число монстров - 15, таким образом за 7 боёв, истратив 21 единицу мировой энергии вы выполните миссию и получите сундук.

Откат миссий составляет 12 часов с момента её окончания! Поэтому необходимо её проходить как можно быстрее. Для этого к началу прохождения миссии нужно накопить максимум соответствующего вида энергии.

В миссии по победе над героями засчитываются все поверженные герои врагов при налётах. Если, например, Вы проиграли бой при налёте на вражеского игрока, но успели убить 2 из 5 его героев, то для мисси Вам засчитают 2 очка. Всего для успешного завершения мисси нужно убить 40 героев.

Не стремитесь получить много кубков. Если у Вас много кубков, то Вы бедуете в PvP встречать сильных противников, соответственно выполнять миссию, где нужно победить 40 вражеских героев будет значительно труднее. Чтобы быстро снизить количество кубков выставляйте в отряд защиты 1 слабого персонажа, бегите с поля боя во время налёта и в период отката миссии. Собирать кубки нужно только для того, что бы поступить в сильный альянс, в других случаях они будут только усложнять игру.

Миссии, где нужно победить врагов определённых фракций (цвета), лучше всего проходить на следующих локациях:

!!! error ""

    Фракция огня (красный): 4-1, **6-2**, 6-8, 11-6, 12-6, 12-8, 19-4, 19-6, 20-4, 20-7

    Квесты: "Добудь Железо", "Собери пищу", "Получи опыт".

!!! success ""

    Фракция природы (зелёный): 6-3, 6-6, **7-5**, 17-5, 18-5

    Квесты: "Найди рекрутов", "Найди рекрутов 2".

!!! note ""

    Фракция льда (синий): 8-1, 8-3, 8-5, **8-7**, 9-1, 9-3, 9-5, 9-9, 13-5, 13-8, 14-5

!!! example ""

    Фракция тьмы (фиолетовый): 3-4, 4-5, 5-5, **7-4**, 8-4, 10-4, 11-4, 11-7, 12-5

!!! warning ""

    Фракция света (жёлтый): 9-4, 9-7, 10-6, 12-3, **12-9**

## Секреты прохождения

Мировая энергия, используемая для прохождения карты и квестов, полностью заполняется в течение 3, 4, 5 часов (зависит от уровня игрока). То есть, израсходовав энергию вечером, к середине ночи он восполнится и дальше начнёт пропадать. Вывод - играйте ночью.

Перед повышением уровня Вашего игрока желательно израсходовать все виды энергий, так как при переходе на новый уровень они восполняются.

Наилучший момент нападения на вражеских игроков - ранее утро. За ночь у соперников накапливается много ресурсов и в случае Вашей победы награда будет весьма внушительной.

У игры есть [официальный канал на фейсбуке](https://www.facebook.com/EmpiresAndPuzzles). Там регулярно проводятся конкурсы 5 счастливчиков получают по 600 самоцветов (кристаллов). Условия конкурсов просты до безобразия: сделать репост, поставить лайк, и ответить на несложный вопрос. С переводчиком сделать это проще простого. Можно просто скопировать правильный ответ у конкурента.

"Империя и пазлы" не предусматривает ввода промокодов. Но разработчики регулярно проводят ивенты, акции и конкурсы среди игроков и подписчиков. Акции проводятся в официальном сообществе игры. Одной из наград может стать индивидуальный промокод, который можно ввести непосредственно в аккаунт Play Маркета.

## Как повысить уровень войск (отряда) в Empires & Puzzles?

Повышение уровня войска осуществляется в Казарме. В казарму можно преобразовать любое здание кроме склада, однако при этом само здание должно быть не менее 5 уровня, а замок не менее 10 уровня. Как правило, в казарму преобразуют кузню. Однако в любой момент можно вернуть старую постройку назад, это бесплатно и занимает 10 секунд.

Максимальный уровень повышения отрядов зависит от уровня казармы и редкости войска. Повышать войска можно за счёт другого войска того же цвета. Максимальный уровень казармы - 10.

Стоимость строительства и улучшения казармы:

| Уровень Казармы | Уровень Цитадели | Железо | Время      |
| --------------- | ---------------- | ------ | ---------- |
| 1               | 10               | 250000 | 10 сек.    |
| 2               | 11               | 300000 | 1 д. 5 ч.  |
| 3               | 12               | 388000 | 1 д. 12 ч. |
| 4               | 13               | 514000 | 1 д. 20 ч. |
| 5               | 14               | 678000 | 2 д. 4 ч.  |

## Альянсы и Титаны в игре

Начиная с 4 уровня развития персонажа, Вы можете вступить в альянс или создать свой собственный. Создавать собственный альянс на ранних стадиях игры мы не советуем, т.к. из-за высокой конкуренции раскрутить его будет очень трудно. Если же Вы все-таки решили обзавестись собственным альянсом, то лучше это сделать когда Вы набёрётесь опыта и достигнете определённых успехов в игре, т.к. члены альянса смотрят в первую очередь на лидера.

Основная цель альянсов - совместное избиение титана. А так же в чате альянса проще получить помощь опытных игроков. Хотя после прочтения этой статьи вопросов не должно остаться.

1. Не застревать в одном альянсе, если только это не Ваш альянс. После получения каждых 200 кубков рекомендуем искать себе новый альянс. Потому что при достижении очередного порога в 200, 400, 600 и т.д. кубков Вам будут доступны более сильные альянсы.

2. Что бы найти себе более подходящий альянс не нужно выходить из текущего. Для поиска достаточно зайти на вкладку Альянсы и нажать кнопку Поиск. Если строка поиска пуста, то он выдаст практически все доступные альянсы. Однако если несколько раз понажимать кнопку "Поиск" то результаты будут отличаться. Список альянсов ранжируется по их счёту, который зависит от суммы кубков его игроков и уровня побеждённых титанов. В первую очередь рекомендуем обращать внимание на открытые альянсы, т.к. в закрытых Ваше приглашение могут рассматривать очень долго. Очков нового альянса должно быть как минимум в 1,5 раза больше чем у текущего, иначе вы рискуете поменять "шило на мыло". После того как Вы нашли подходящую гильдию, покиньте свой текущий альянс, предварительно со всеми попрощавшись и вступите в новый. Не рекомендуется покидать альянс в момент битвы с титаном, которого Вы можете убить, т. к. в случае смене альянса откат миссии на убийство титанов длится 12 часов.

3. Награда за побеждённого титана зависит от нанесённого урона и Вашего места в рейтинге альянса. Рейтинг выводится в чате после победы.

4. Основной причиной, по которой могут выгнать из альянса - это отсутствие урона по титану. Поэтому если Вы не планируете посещать игру несколько дней - предупредите об этом предводителя.

5. При битве с титаном постарайтесь попасть тремя фишками в его слабое место. После попадания, титан будет оглушен, и не станет Вас атаковать.

---

Полезные ссылки

- [MkDocs](https://www.mkdocs.org)
- [Material for MkDocs](https://squidfunk.github.io/mkdocs-material/)
- [PyMdown Extensions](https://facelessuser.github.io/pymdown-extensions/)
